          ----------------------------
          C/C++開発環境
          CPad for Borland C++Compiler
          ----------------------------
          Copyright(c) 1998-2001 稀杜(kito)

※機能説明などの詳細は cpad_manual.html を参照してください。

2001/10/26 Version 2.31

■概要
======
CPad for Borland C++Compiler（以下BCPad or CPad）は、
Borland社のC++コンパイラ「Borland C++Compiler」用のC/C++開発環境です。
GUI環境で簡単にC/C++プログラミングができます。

C++Builder付属のコンパイラを使うこともできます。C++Builderで
プリミティブなC++学習・開発を行う場合に有用です。

簡単に「コンパイル」＆「実行」ができるので、プログラミング初心者の
学習用途はもちろん、ちょっとしたテストコードの実行に手間を
かけたくない中上級者にとっても有用なツールとなっています。


CPad Suiteとして
「C/C++開発環境 CPad for Borland C++Compiler」
「Java開発環境 CPad for Java2 SDK」
「C#開発環境 CPad for C# .NET」
「C言語開発環境 CPad for LSI C-86」
「Fortran開発環境 CPad for Salford FTN77」
「Pascal開発環境 CPad for Free Pascal」
を公開しています。


■特長
======

・使いやすいGUI環境
・複数ファイル同時編集
・設定ファイルを自動で設定
・コンパイル環境の自動構築
・見やすい構文強調表示
・エラーを表示するメッセージウィンドウ
・柔軟な実行時ウィンドウ制御
・自動バックアップ
・文字コード自動判別
・任意コマンド実行機能
・C言語ライブラリマニュアルが使える「LSI C-86 マニュアルビューア」
・makefileがあるとmakeを実行する自動make機能
・Borland Turbo Debuggerをメニューから起動

・様々なコンパイラに対応したCPadが存在するため
他の言語を気軽に試してみることもできます。


■必要なソフトウェア
====================
Borland社「Borland C++Builder」または、
Borland社提供のフリーソフト「Borland C++Compiler」が必要です。

2000/09/06現在、
http://www.borland.co.jp/cppbuilder/freecompiler/

からダウンロードできます。
プログラミング関連の雑誌などにも収録されていることがあります。

適当なフォルダにインストールしてください。
CPadで自動設定をしますので、設定を変更する必要はありません。


LSI C-86マニュアルビューアを使用する場合は、
「エル・エス・アイ ジャパン(株)」提供のフリーソフト
「LSI C-86 Ver.3.30 試食版」が必要です。

2000/09/06現在、
LSI Japan:
http://www.lsi-j.co.jp/

Vector:
http://www.vector.co.jp/soft/maker/lsi/se001169.html

からダウンロードできます。

適当なフォルダに展開してください。


その他、本格的なデバッガであるBorland Turbo Debugger5.5 が
http://www.borland.co.jp/cppbuilder/freecompiler/turbodebugger.html
から、

Borland C++Compiler5 Standard Editionの
英語版ヘルプ("b5std.zip")が、
http://www.borland.com/techpubs/bcppbuilder/v5/updates/std.html
からダウンロードできます。


■インストール方法＆使い方
==========================
・適当なフォルダをつくり、アーカイブファイルを展開してできた
ファイルをすべてコピーしてください。
（バージョンアップ時にはすべてのファイルを上書してください。）

・ダブルクリックするなどして、"bcpad.exe"を実行してください。

・[設定]ダイアログが出てくるので、コンパイラ(bcc32.exe)のパスと
通常C/C++のソースファイルを保存するフォルダのパスを設定してください。
[標準のデータ保存フォルダ]に存在しないフォルダを指定すると、
確認後に作成します。

※C++Builder付属のコンパイラを使う場合は自動設定を使わないでください。
　C++Builderでの設定が破棄されてしまいます。
（確認画面が表示されますので[キャンセル]を選んでください。）

・[F9]キーで[コンパイル＆実行]ができます。


LSI C-86マニュアルビューアを使用する場合は、
[設定]-[その他]-[LSI C-86ユーザーズマニュアル]にて
オンラインマニュアル(LSIC86.MAN)のパスも設定してください。
"LSIC86.MAN" は LSI C-86 を展開したフォルダの "MAN" フォルダにあります。 


■アンインストール方法
======================
インストール時に作成したフォルダを削除してください。
（このフォルダの中にデータフォルダを作っている場合はデータも一緒に
消えてしまいます。注意してください。）

※CPadはレジストリを使用しません。


■動作環境
==========
Windows95/98/ME/NT4.0/2000（環境によって多少動作が異なります。）


■作者から一言
==============
このソフトを使用したご感想・ご意見、またはバグ報告などを

Webページ上の掲示板
http://hp.vector.co.jp/authors/VA017148/

あるいはメール
kito@kun.ne.jp

で、作者の稀杜(kito)まで伝えていただけると幸いです。

CPadサポートは主に上記Webページ上の掲示板(BBS)で行います。
※質問等はメールを直接送ってもらうよりも、できるだけ掲示板(BBS)に書いてください。
ユーザーの皆さんで情報が共有できます。

また、作者事情により全てのメールに対して返信することができないからです。m(_ _)m


■作者のお勧め
==============
Borland C++Compilerと、このソフトがあれば、もうC++の学習をするのに
Visual C++を買う必要はないですね。
今のところ英語版ヘルプしかありませんが。
（そのためのLSI C-86マニュアルビューアです。）
その上で、もっと本格的なGUIアプリケーションを作りたくなったら、
Delphiとか、C++Builderとかを使いましょう。(^_^)
みんなどうしてこんないいツール使わないのかなぁ、と思う今日この頃です。


■シェアウェア、著作権など
==========================
CPad for Borland C++Compiler は送金義務なしのシェアウェアです。

※ただし、教育機関での利用については下記とは無関係に
完全にフリーウェア扱いとします。
メールをいただければ登録キーをお送りします。

機能制限は全くありません。金額は1,500円とします。試用期間なども特に設けませんので、
気に入って長く使っていただける場合はぜひご登録をお願いします。
尚、登録せずに使用しても不正使用にはあたりません。

Webページで、作者の自作シェアウェアに対する考え方を公開していますので、
詳しくはそちらを参照してください。
http://hp.vector.co.jp/authors/VA017148/

でも、登録して下さるとやっぱり嬉しいので、よろしくお願いします。m(_ _)m
登録すると名前が表示されますのでカンパのつもりでお願いします。

登録＆送金していただける場合は、以下いずれかの方法で送金してください。

○Vectorのシェアレジ
作品番号は「SR016606」です。
http://www.vector.co.jp/
http://www.vector.co.jp/soft/win95/prog/se141451.html


○銀行振込1
東京三菱銀行豊中支店 普通口座 0725086
きときとLab.　代表　森口宏一


○銀行振込2
三和銀行茨木支店 普通口座 5246308
森口宏一（もりぐちひろかず）

※銀行振込の場合は必ず、お名前と連絡先を書いたメールを作者宛に
お送りください。折り返し登録キーを記したメールを送付させていただきます。


※疑問等ある場合は作者までメールでお問い合わせください。


CPadの著作権は私、稀杜(kito)が保持します。
転載は自由ですが、事後でもいいので作者に連絡してください。
雑誌掲載の場合は、事前に作者に連絡してください。


※転載制限はしませんが、インターネットが利用できる環境の場合は転載よりもできるだけ

きときと
http://hp.vector.co.jp/authors/VA017148/
CPadのページ
http://hp.vector.co.jp/authors/VA017148/pages/cpad.html

へのリンクを利用してください。

旧バージョンを転載したまま更新されないとユーザーにとって不利益になる場合があります。


■謝辞
======
CPadは、
Borland社の「Borland Delphi5 Professional」で作成されています。

"cpadcmd.exe"は「CPad for Borland C++Compiler」を利用して
Borland社の「Borland C++Compiler5.5」で作成されています。

は以下のDelphiコンポーネント及びツールをそのまま、または改変して使用しています。


本田勝彦氏の「TEditor1.75」および「TStringPrinter1.3」 
ヒシアマゾン氏の「SHBrowseForFolderEx Version 2.01」 
Hayato Sasaki氏の「CoolDialog」
EarthWave Soft(IKEDA Takahiro)氏の「Delphi 用 文字コード変換ライブラリユニット jconvert.pas 1.4」 
伊藤 隆志氏の「Shell Component Library for Borland Delphi5 Version 0.96」
bmonkey氏の「正規表現を使った文字列探索/操作コンポーネント集ver0.16」

良質なコンポーネントを提供していただきありがとうございました。 

加えて、 
@nifty FDELPHIフォーラム、SINPRISEフォーラムの皆さん、Delphi-MLの皆さん、

このソフトを作るきっかけになり、実はベータテスターになっていたWM君とYT君、

バグ報告＆ご要望をくださいましたユーザーの皆さん、

この場を借りてお礼申し上げます。どうもありがとうございました。


---
稀杜(kito)
Email:kito@kun.ne.jp
Web:http://hp.vector.co.jp/authors/VA017148/
